南無本師釋迦牟尼佛
我們敬愛的老師父
諸位法師慈悲
護好位
才會著迷
普濟位
羅會著迷
簡會著迷
阿孝會著迷
諸上善人
諸善之士
大家吉祥
大家好
我們今天其實真的要感謝
佛陀佛恩
也感謝三寶恩
感謝國家的恩惠
感謝父母的恩惠
感謝眾生的恩惠
若不是這一切的加持
我們很難這麼寂靜自在的去做
我們覺得有意義的事
過我們覺得充實的日子
其實宇宙一切都變化的很快
我們以前如果讀過聖母
那麼大概都觀察過阿母八醜
這樣不斷的動
不斷的移動
本身也動
然後位置也動
其實宇宙間的所有東西
我們看不到的
都這樣在動
我們看得到的
也這樣在動
宇宙間沒有任何一個東西不動
但是因為我們觀察力這麼粗
我們會以為
有什麼東西沒有在變化
事實上
所有東西都在變化
變化的慢
我們觀察不到
變化的小
事實上一切都在變
因為每一個東西都是緣起
都是因緣合合所成的一個現象
既然它是藉著其他的東西來成就它的像
它的像就不能自己決定
就其他在決定它
我們曉得
一切地水土風空
其實都一樣
都隨時在變動
最容易變的
是我們的心靈
我們說一念三千
這一念一念
其實還有更細微的念在裡面
只是我們觀察不清楚
你動這一念
不僅裡面複雜
對三千八條世界也產生影響
你若起三念
就是夢魘法界
若起惡念
就在破壞法界
所以我們到時候
所教通靈道
成道的時候
證到的一些什麼東西
就證到了這些東西
證到世間的一切現象
都是苦
死因
那出世來講
就滅根刀
一切現象都不能自在
所以是空
不能作主
為什麼會變成這個樣子
就是奇
那奇有兩種方式
兩種說法
一種奇
奇中原合合成
這叫奇
另外一種方式
就是我們累積
不斷地累積苦的因跟緣
讓它變成受
為什麼累積苦的因跟緣
因為我們無明
因為我們沒有智慧
所以
你若想處理這樣的苦
唯一的方法
就是如法如理而修
那叫道
你只要若如理如法而修
那終將達到正的實相
就回歸到萬法
本來就是這個樣子
這個樣子是什麼樣子呢
這個樣子就是隨時在變化的樣子
沒有任何一個法
可以真正的存在
隨時都在變化
那你知道這個現象
一切都互相包圍
你就不會再向上
繼續起無明執著
繼續產生痛苦
這樣才能解脫
不是要有任何東西變
你才能解脫
而是把你的無明
把你的幻想
改變
你就解脫了
我們是因為那些無明
業力
習氣
把我們框住
我們再講現實一點點
你起了一念惡唸的時候
這時候
那一念就把你掐死
讓你不能實在
讓你心裡的痛苦
身裡的不安
就一念惡念
那你要怎麼解脫
就把這一念錯誤的念頭
放掉
放鬆
不去摸
惡念什麼都不是
對不對
我們每一個念頭
什麼都不是
但當你執著它
它都是什麼
所以是誰幫我們
無明幫我們
習氣
執著
幫我們
要怎麼樣解脫
把這些錯誤的放掉
你當下就解脫
沒有誰能夠讓你痛苦
只有你錯誤的想法
錯誤的行為
錯誤的語言
會讓你痛苦
所以
這就是佛所說的
法的究竟力
那些我們慢慢的
都把它搞錯了
這個正法
絕大法沒什麼說明
說的
等於沒有說
我修半天了
你沒有修
你會
你會是什麼
你當然會覺得
修幹嘛
事實上
不是這個意思
我修半天
就是要把那不對的
都把它修掉
把不對的都修掉以後
那剩下什麼
剩下的都是對的
一切都本來就對了
那這樣沒有修到什麼
有修
只有修才能離開痛苦
跟這個境界
所以一定要修
但修完以後
只把不該有的
丟掉
該有的還是存在
那你修成什麼
當然沒有增加什麼
但是沒有減少什麼
那一切都回到原來的樣子
當然錯誤
過去錯誤的
妄想
執著
分別
自作小失
這有沒有得到什麼
沒有得到什麼
這個才是無所得
所以我們修行
不是要得到什麼
我們修行
是要把不對的
把它過敏掉
改變掉
就這樣
所以不要用有所得的心
但是真的無所得嗎
本來你隨時都在痛苦中
現在因為修對了以後
慢慢的離開痛苦
沒有得到嗎
得到了
得到的時候
本來我們身心就寂靜
就自在
確定這個樣子
你就寂寞了
我們就都把幻象給取向
當成我們變得真正的存在
這一點無明
這一點錯覺
讓我們隨時在錯誤裡面
讓我們就產生種種的得失利害
事實上
我們知道
一個人讚嘆
說實在
也沒有增加什麼
一個人毀謗
你也沒有減少什麼
實際上是這個樣子
但是
當別人讚嘆我們的時候
我們就得意洋洋
增加了很多東西
不該有的東西
毀謗有時候就增加很多
不服
生氣
煩惱
其實
本來不應該是這個樣子
為什麼會是這個樣子
就是那個我知我見
我愛我愛
我們那個無明的我
造成了一種錯誤的反應跟想法
我們修行之後
慢慢的把這個搞清楚
這時候就罷風吹不動
真的是罷風吹不動
我們為什麼會跟罷風鬥呢
因為你在他下面
你為什麼會跟他下面
因為我存在
所以你稱讚
你更高興
有人毀謗你
你就難過
有人討你便宜
你就生氣
有人給你好處
你就很高興
這個都是那個我在那邊做壞
那你沒有我嗎
我們知道我們沒有我
但是我是業力的我
是喜氣的我
是因緣的我
是當下的我
當下
一直在變
所以那我隨時在變
沒有什麼真正的我
你如果能夠保證到
慢慢就吉祥
慢慢就能吉
能忍
你那個身心就越來越自在
越來越有慈悲
越來越慈悲
越來越樂
無時無吉祥
隨時一切時鐘和吉祥
不管什麼時候
不是這時鐘
就一切的時間裡面
你都是永遠身心自在
這是佛法裡面的句子
不是哪一個有神通
意見的些什麼
莫名其妙
那是正義你
無名你
無私
其實沒有
不是那個樣子
佛經裡面本來就很正常的一句話而已
所以千萬不要被騙
我們一切時鐘和吉祥
才是重要的
不管在什麼時候裡面
你都能忍
能保持那份寂靜
平靜的心
包容的心
肯定的心
涵養的心
慈悲的心
明明白白的心
只有這樣
你才能隨時都用時鐘
一切時
就是白天晚上
連睡覺
連睡夢
都在吉祥
你現在如果醒著的時候
人家回報你
人家恭喜你
你也都能夠積極靜靜的
做夢的時候
回傳
你就能夠積極靜靜
不用跑
也不用怕
證明什麼
那只是夢
是一個不同意識當下在演戲
你如果白天能夠看得穿
慢慢連晚上
都能夠看穿
你活著的時候
看得翻
死的時候
不管什麼天就要再起來
你都可以看穿
不會被它迷惑
不會產生恐懼
這時候你就解脫了
因為論報上報
那時候都會陷
所以我們還是要
清清楚楚
明目不動的心
來面對
欣賞一切的真善
光榮一切的假惡
醜
本來就是
有美就有醜
有善就有惡
這是一定的
為什麼一定呢
因為我們有分別心
當你打破了分別心
這個時候的對立就通通不見了
所有的分別通通不見
這時候才是真正的
修行成道
那你現在的心
當分別的時候
那個心有沒有改變
還是那個心
當你起分別心的時候
那個心還是本來的心
如果這個心會跟著你的善惡改變的話
那完蛋了
你起了惡念
你的心就變得不好
你起了善念
心就變得好的
問題是
念念生命
而心呢
只是一面鏡子
它知道
現在你起了惡念
你起善念
你保持這一面寧靜
保持這個平靜的不動的心
能夠看穿一切的假象幻象
而不為所動
這個就是
真正的善美
這個就是真正的穩定
這個就是真正的慧美
這個就是真正的慈悲
包容一切
寒冷一切
不無因不居
它是什麼
讓它是什麼
這個就是真理
我們不能做破壞因果的事情
你喜歡善
你討厭惡
就在破壞因果
為什麼
因為在沒事裡面
你又在行事
善
也是善的一面呈現
惡也是惡的一面呈現
過了以後
還是會沒有善美過
當你善要把它抓住的時候
抓的善很快
問題是你抓住
不能抓的東西
這時候你產生了
你想先抓
那同樣的
你想要丟掉
不能丟掉的東西
你產生煩惱
這是最高的境界
就讓一切只是隨緣
這個世界不會因任何人而改變
因果不會因任何人而改變
但是我們參與因果以後
就會承受到因果的幻化
幻化出來的作用
就是所有的善的作用
所以我們如果常常笑也平
笑也平
讓你看到風風雪雪
如果常常給人家臉色看
你常常會看到不好看的臉色
就不是因不是果
做什麼因
結什麼緣
就受什麼報
所以我們一定要知道
這個道
至於你要變成怎麼樣子的我
是你的思想念頭在決定
念頭不好
又講不好聽的話
又做不好的行為
那麼身口意就在照顧你
你現在用這個身跟心
你麻雀都變得不好
那當然接著下去你要說
反過來我現在用這個身體
我好好的珍惜它
讚賞它
那你必然會得到好報
但是在你得到好報之前
其實因為你早起善念
早善念
所以你已經幫忙了很多眾生
民俗當代
你幫忙眾生
眾生就會幫你
那即使沒有
眾生也就做一念所生
其實就緣起一報
就法界裡面的真實相
我們都知道
其實你該怎麼做
你應該很清楚
那為什麼清楚又不能那麼做
你都要知道
原來我的無名其器
101真的很重
但是它本來是很重
不斷地讓它演化
突然間在COVID-19
它不斷地變化
那個很美的東西
都是很危險的東西
你看它那個細菌長得什麼樣子
太美了
好漂亮
但越美越不美
所以我們心裡面要虛位
不要想要追求什麼
那個心都在迷惘
那就越來越無名
越來越追求
越來越身心不安
要慢慢地回歸平淡
到最後我通通沒色彩
我不是好人
我又不是壞人
我什麼都不是
這時候你解脫了
你如果說我是好人
那就跟壞人對立起來
這些壞人有一天會找你麻煩
那個好人也會隨時要找你
他依附你
物以類聚
所以要知道
到時候其實就要忍受
不要去做
這樣
我如果解脫了
跟著我的朋友都解脫了
我如果是好人
我的朋友都是好人
但是這好人是跟壞人對立
但是我如果解脫了
好人也解脫
壞人也解脫
那才是真解脫
所以我們要不斷地提升
但是首先一定要離苦得樂
離惡行善
出惡後作
終善後行
然後還要再操兵
吃盡奇異
沒有我存在
沒有法存在
這時候才是佛究竟要說的真
才是我們修
最終要達成的身體狀態
我想今天佛成道
我就解一些佛的壓迫
佛的壓迫
跟大家分享一下
希望我們能夠隨時跟我們的老師
我們真正的究竟的老師
隨時在一起
永不分離
不要離開這個世界
這個世界有究竟的老師
就是釋迦牟尼佛
這個世界有釋迦牟尼佛的地主的世界
就在你走到
不需要去別的佛國
就在你的這個佛國
你用這種心的話
你就自然會有所得有所求
你如果要離開這邊
要去什麼地方
就有所得有所求
有所欣有所厭
有所取有所捨
那其實都不是究竟
嗡 啊 呼